[음악: 드라마 '괜찮아, 사랑이야' OST]
(재열) 괜찮아?
(해수) 괜찮아
뭐야?
네가 우니까
전에 말했잖아
내가 의외로 수동적이라고
(해수) 왜 이렇게 몸에 상처가 많아?
몰라
다치지 마
어
너 나 사랑하니?
안 믿어
그리고 난 아직은 아니야
괜찮아
(재열) 결국엔 그렇게 되겠지
왜 울었어?
어떤 생각이 났지
어떤 생각?
나중에
내가 진짜 진짜
널 사랑하게 되면
그때 말해줄게
내가 오늘 어떤 생각이 났는지
(해수) 그리고
내가 얼마나 이기적이고
나쁜 애인지도 그때 말해줄게
그때 가서도
네가 날 사랑한다고 하면
그때 믿을게
네가 사랑한다는 말
근데 난 오늘은 아니야
그래도 난 사랑해
그러니까
난 아직은 아니니까
세상에 숱한 남자들처럼
하룻밤 잤다고 날
널
다 가졌다고 생각하지 않을게
네가 좋아
그리고 졸려
[잔잔한 음악]
자
나 조금만, 조금만 잘게
[자동차 경적음]
[긴장감이 고조되는 음악]
[재열 겁먹은 숨소리]
[재열 신음]
(재열) 형
(재범) 네가 죽으면
엄마가 많이 슬프겠다
그렇지?
[재열 신음]
너 왜 그래?
배
배, 배에서 피, 피, 피가 나
(해수) 너 악몽 꿨어? 어?
어? 악몽 꿨어?
강우가
사, 사고가
형이 날
찌르고
(해수) 아, 내가 미안해
내가 미안해, 어?
네가 화장실에서밖에 못 자는 거
나 깜빡했어, 미안해
잘못했어, 잘못했어
괜찮아, 괜찮아
숨 쉬어, 숨 쉬어
후, 후, 후
들숨은 더 짧게, 날숨은 아주 길게
알지?
후
[재열 떨리는 숨소리]
(재열) 괜찮아
늘 그랬어
[재열 한숨 소리]
들어가자
아니야, 아니야
편해질 때까지 좀만 더 있자, 응?
나도 그러고 싶은데
사람이 와
(해수) 아니야, 안 와
안 와, 안 와
(재열) 와
두 사람
[사람들 대화하는 소리]
[해수 놀란 숨소리]
[밝은 음악]
어떡해, 어떡해, 어떡해
쉿, 쉿
어떡해
(해수) 어떡해
(재열) 이쪽으로 가자
이쪽, 야, 아니, 이쪽
아, 아
(해수) 어떡해, 어디?
(재열) 뭐 해?
(해수) 보시다시피 네 잠자리 봐주고 있지
(재열) 매력 없을 건데
내가 욕조 안에서 구겨져 자는 걸 보면
아, 모르겠다
이렇게 자는 내 모습이 싫어서
헤어질 거면 뭐
헤어져야지
[재열 힘주는 신음]
(해수) 자, 눈을 감고
(재열) 방에 가서 너도
좀 더 자
오후 비행기야
난 많이 잤어
이제 내가 너를 재워줄 차례야
자
아, 졸린다
아무래도
난 너랑 헤어지면 안 될 것 같아
난 네가 너무 편해
갑자기 하기 싫다
(해수) 잠 깨
[밝은 음악]
[밝은 음악 소리]
[통화 연결음]
(소녀) 어? 신발 좀 보라고!
아, 신발 좀 보라고!
(윤수) 선생님
해수 언제 와요?
(동민) 오겠지, 언제든
설마 거기서 살겠냐?
[통화 연결음]
(윤수) 말을 해도 진짜
근데 선생님이 보기에 장재열 씨
정말 믿을 만해?
우리 해수가 진지하게 사귈 만큼?
아, 저렇게 여행 다니다가
둘이 헤어지면 우리 해수가
상처 받고 손해 보면 어떡해?
아우, 야, 사랑에 손해가 어디 있고
상처가 어디 있냐?
왜 없어요? 있지
사랑은 추억이나 축복
둘 중에 하나야
다른 애는 몰라도 자존감 있는 지해수한텐
아, 네 동생인데도 그렇게 모르니?
그건 그래
(동민) 아, 그나저나 영진이 얘는 진짜
나 안 보려고 그러나 본데? 쯧
- (영진) 왜?
- (동민) 어! 하하
저
언니 문제는 어떻게 됐대?
(영진) 네 말이 맞았어
언니가 가게 매니저랑
요샛말로 썸을 타고 있었더라고
형부가 낌새채고 달려드니까
일단 피해보자 싶어서
의처증으로 몬 거 같아
네 말대로 역전이었던 거지, 내가
어쩐대?
둘 다 우리 병원
부부상담치료 받게 유도했어
형부의 의심병, 언니의 바람기
근본부터 바로 잡아야 될 것 같아서
어, 우리 한 번 만나야지?
20년 된 우리 우정
이대로 끝낼 건 아니지?
[동민 웃음]
나중에 정리되면 연락할게
(수광) 아, 너 왜 이래 진짜?
(소녀) 아, 네가 사준 옷은 새 거인데
신발은 걸레잖아
아, 눈 있으면 봐봐!
네가 사준 옷과 이게 어울리는지
나한테 옷을 뺏어가든가
새 신발을 사주든가
선택하라고 박수광!
(윤수) 너 진짜 못됐구나, 애가
못 사줘
- (소녀) 아, 사줘!
- (동민) 아, 사줘!
그냥 다 사줘, 소녀한테 다 사줘
그렇게 네 주머니가 다 털려야
네 미련도 다 털리는 거야!
사줘
그냥 다, 다 사줘, 사줘, 막 사줘
나와
옷 갈아입고 나갈게
나 밤 근무할게요
(재열) 글?
글쎄
한 연말쯤 돼야 끝날 걸?
왜?
(해수) 너 강박증 치료해야 될 것 같아
(재열) 네가 고쳐주게?
(해수) 그러고 싶은데 못해
우리는 사귀고 그런 관계에서는
객관적인 치료를 할 수가 없거든
(재열) 그 말은 넌 현재 나한테
냉정과 객관을 잃을 만큼
심하게 빠져있다?
(해수) 아, 개바람둥이
[발랄한 음악]
(해수) 근데 왜 넌 부정을 안 해?
내가 개바람둥이라고
너를 부르는 것에 대해서?
(재열) 난 아니지만 네 생각이 그런가 보다
뭐, 그렇게 생각의 자유를 주는 거야
(해수) 쳇, 네가
개바람둥이가 아니라고? 어?
여자 가슴이나 막 훔쳐보고 그랬으면서?
내가 전에 다 봤거든?
토크쇼 때 분장사 가슴 훔쳐보는 거
그리고 여기 와서도 순간순간
예쁜 여자 보면 눈이 휙휙
하, 너 내가 마음이 넓어서
그냥 넘어가주는 건줄이나 알아, 응?
토크쇼 할 때 분장사 가슴은
그래, 봤어
(재열) 앞에 남자가
거울을 마주하고 있는 걸
뻔히 알면서도 가슴을 풀어헤친
이 여자의 심리는 뭘까?
고민했지
그러다
아, 그럴 수도 있겠다
자신이 있나 보다
내가 보기엔 그 정도는 아닌데 생각했고
여기 와서도 예쁜 여자를
그래, 문득문득 봤어
그리고 생각했지
야, 우리 해수가 낫네 하고
[밝은 음악]
나를 다른 여자들이랑 비교를 했다?
비교가 뭐 나빠?
나중에 속았다고 욕하는 것보다 낫지
난 네가 부디 세상의 수많은 남자들과
날 철저하게 비교해주길 바라
비교하면 비교할수록
너 깜짝 놀랄 걸?
나라는 인간의 매력에 대해
너
정말 나 사랑해?
어
(해수) 너 그 말이 너무
빠르다고 생각하지 않아?
우리는 이제 안 지 2달 남짓인데
나를 사랑한다고 말하는 게
(재열) 웃겨?
어
너무 빠르고 가볍지
그럼 내가 너한테
가볍다는 말을 안 들으려면
사랑한다는 말을 언제 해야 적당해?
좋은 감정으로 서로 키스하고
안고 자고도
사랑한다는 말을 해선 안 되는 거면
그 말은 언제 해?
도대체
으아
아무튼 지금은 너무 빨라
좋아
그럼 지금은 사랑 안 해
[음악: 드라마 '괜찮아, 사랑이야' OST]
(해수) 나 기분 더러워
(재열) 왜?
(해수) 네가 나 안 사랑한다고 해서
[재열 웃음]
나 너랑 침대에서 자고 싶어
강박증 치료하자, 꼭
나중에
참, 강우가 공항으로 너 보러 나온대
응
나 여기 꼭 다시 올 거다
(재열) 언제?
(해수) 내년
안식년 내고 혼자서
이곳을 기점으로 세계일주를 시작하는 거지
너, 나랑 사귄답시고
뭐, 가라 마라 뭐
어쩌고 그러지 않을 거지?
(재열) 가
다양한 세상 속에서 다양한 경험을 하고
다양한 상처를 가진 환자들을
따뜻하게 상담해주는 여의사
멋있어
같이 갈까?
- (해수) 싫어
- (재열) 세계여행
(해수) 싫어, 싫어, 싫어, 싫어
넌 돈을 너무 많이 써
무슨 틈만 나면 이래?
건드리지 마
(소녀) 우와, 우와
어떡해
어떻게 골라?
우와
- (수광) 이건?
- (소녀) 오!
오!
이거 240 주세요
(직원) 네
우리 사귀자
오토바이랑 양다리로?
그럼 안 돼?
[수광 한숨 소리]
여기 계산해주세요
(직원) 네
(수광) 죄송합니다, 괜찮으세요?
죄송합니다
(소녀) 아, 아, 뭐야?
거지처럼 맨날
하, 짜증나게, 아
(수광) 저 아저씨
니네 아버지야?
그렇다면?
(수광) 그렇다면 아빠한테
이렇게 하면 안 되지
(소녀) 네가 뭔 상관이야?
(수광) 콱!
[잔잔한 음악]
난 너한테 지난 1년간 진심이었다
(수광) 네가 학생이니까
학생을 좋아하면 그러니까
너 잊어보려고 그간
이 여자 저 여자 찝쩍대며 살았지만
좋아한 건 진심이었어
하지만 오늘 부로 끝이다
마지막 남은 내 미련이다
가져가
(소녀) 가라, 가!
네 까짓 게 간다고
내가 뭐 상처라도 받을까 봐?
엄마도 날 버렸는데
네 까짓 게 날 버린다고
뭐가 달라지냐?
(재열) 팔은 잘 움직여?
(해수) 응
비행기에서 나 자는 동안
글은 좀 썼어?
(재열) 하, 딱 두 줄
그나마도 별로 마음에 안 들어
본질은 없고 말장난 같아
(해수) 잘되는 날도 있으면
안 되는 날도 있다
그렇게 생각해
뭘 하루 이틀
글 안 써지는 걸 가지고 그래?
웃지도 않고
음
작가들 예민하다더니
너도 참 피곤하다
[밝은 음악]
(해수) 빨리 와, 강우 기다린다며, 응?
[통화 연결음]
뭐?
나보고 뭐, 혼자 집에 가라고?
아무래도 난
얘네 집에 가봐야 되겠어
(해수) 너 꿈꾼 것 땜에 그래?
아침에 밝은 목소리로 전화 왔다며?
버스는 저쪽이고
(재열) 택시는 이쪽이야
장재열!
[자동차 경적음]
(해수) 저기 횡단보도
아, 장재열!
[타이어 마찰음]
[잔잔한 음악]
죄송합니다, 죄송합니다
쟤 왜, 위험하게 왜 저래, 정말?
간 떨어질 뻔했네
아
뜨거웠다 차가웠다
잘해줬다 말았다
쳇, 너랑 나랑 갈 길이
진짜 험난할 것 같다
(강우) 뭐 해요?
사람을 1시간이나 기다리게 하고
뭐 인마?
우리가 언제 여기서
(재열) 공항 7번 게이트 앞이었잖아
너 때문에 지해수 갔잖아
작가님 두고 혼자?
왜?
와
작가님이 보냈구나?
(강우) 우리 집 가려고
내 걱정돼서
좋냐?
좋죠, 그럼
나 이 세상에 작가님밖에 없는데
(강우) 자, 원고 탈고했어요
뭐야? 이 센티한 제목은?
내용은 안 센티하거든요?
너 버스 타는 데까지만
태워줄 거야
어
지금 여자친구 생겼다 이거죠?
그래
참
엄마는 잘 지내시냐?
여자친구랑 거사는 치렀어요?
(재열) 조그만 게 발랑 까져서
[강우 웃음]
치렀네, 치렀죠?
(재열) 오늘 우리 애인 삐쳤으면
다 너 때문인 줄 알아
잤어요?
- (강우) 잤네
- (재열) 가!
가!
(강우) 말해봐요!
(재열) 가, 가, 가, 가!
[수광 노랫 소리]
(해수) 뭐 하는 짓이야?
집에서 시끄럽게
아, 놔둬
수광이, 소녀랑 진짜 헤어졌어
냅둬
에휴
[문 닫히는 소리]
(해수) 너 근데 왜 이렇게 빨리 왔어?
(재열) 너 보고 싶어서
(해수) 뻥은
강우는?
(재열) 응, 만났어, 다른 데 있더라고
근데 수광이는 왜?
소녀하고 완전 끝
(재열) 네가 좀 나서
(해수) 역시 쿨
(해수) 으이그, 우리 수광이
마음 많이 아프구나?
[의미심장한 음악]
부탁해
누나밖에 할 사람이 없어
(해수) 못해
아니, 나 하기 싫어
아유, 좀 해달라면 해줘라!
아, 정신과 의사가 성교육 상담하는 게
뭐가 힘들다고 빼?
(동민) 수광이 지 딴에는 큰 마음 낸 거야
지가 사랑하는 걸 떠나서
한 여자가 천방지축 날라리 같은 놈들하고
돌아다니다가 일 치면
인생 끝나는 건데
수광이가 언제 순수한 어른의
마음으로 말한 적 있냐?
그리고 네가 남자애들 심리 잘 알잖아, 어?
여자만 보면 앞뒤 생각 안 하고
그냥 일 치는 거
[익살스러운 음악]
날 왜 봐요?
봐지네, 그냥 나도 모르게
네가 좀 해줘
선배가 해!
소녀하고 나하고는 랍뽀가 없어요
(동민) 걔는 나를 의사로 안 보고
동네 아저씨로밖에 안 본다고
옆집 아저씨가 성교육 한다는 게
말이 되니?
(해수) 아, 그럼 네가 하면 되겠네
작가잖아
아는 거 많은
- (재열) 내가?
- (동민) 얘가 자궁경부암의
위험성에 대해서 어떻게 설명을 해!
내가 소녀한테 돈을 주고
이제 끝이다 하고 돌아섰는데
소녀가 그런 말을 하더라
엄마도 날 버렸는데
네 까짓 거 가는 게 뭐, 대단한 일이냐고
(수광) 울지도 않고 그러는데
가슴이 쿵하더라
걔가 엄마가 있다면
누나한테 이런 부탁 안 해
여자로서 소녀가 더 큰 불행을 겪지 않게
도와줘, 누나
그냥 인터넷 보라 그래
성교육, 성상담
이 세 글자만 쳐도
온갖 정보가 그냥 우르르르
너는 왜 이렇게 이기적이야?
어? 병원에 찾아간 환자만 환자니?
(해수) 어, 나는 병원에 온 환자도 버거워
우리 처음 같이 살 때 뭐라 그랬어?
우린 서로 서로 믿고 의지하는
세상 만들자 그랬지?
(동민) 정신증의 원인이
인간간의 소통 부재에서 생기는 거니까
우리는 세상과 소통하며 살자며!
너 왜 이렇게 늘 차갑고 싸가지가 없어!
(재열) 그, 인터넷에서 보는
단순한 성교육이 아니잖아요
너한테 동민이 형님이 하신 것처럼
해수보고 소녀 인생에
끼어들어달라는 거잖아
나 같아도 그런 부탁
부담스러워
(해수) 편 들지 마
야, 그냥 싸가지 없는 걸로 끝내, 어?
알잖아, 싸가지 없는 거
(동민) 아, 야!
해수는 싸가지 없는 게 아니라
[발랄한 음악]
사람에게 마음을 주는 게 무서운 거야
(동민) 허, 어유
하룻밤 사이에 너 해수에 대해서
많은 걸 알게 됐다
그 정도 둘이 되려면 진도 좀 뺐겠다?
아이그
수광아
걱정하지 마
해수가 해줄 거야
(동민) 해수는
좀 찌르면
넘어오잖아
얘한테 넘어간 것처럼
왜냐, 해수는
차가운 방어기제를 쓰고 있지만 실제로는
너무나, 너무나 뜨거운 인간이거든
맞지, 내말이?
조금
도둑놈
수광아, 걱정하지 마
해수가 해줄 거야
어? 그래
많이 속상하냐?
진짜 둘이 잤어?
아, 아무리 생각해도
난 공동 생활이 안 맞아
(태용) 엄마
오늘은 재범 햄이 만나주려나?
(재열 모) 모르지
만나줄 수도 있고
아니어도 뭐, 어쩌겠어?
(태용) 참, 엄마는 늘 보면
참 긍정적이다
재열이도 그렇고
진짜 그런 사고는 부럽다
[휴대전화 벨소리]
잠깐만
예, 누구세요?
양수리 경찰서요?
아, 그때 전화했었죠?
아, 깜빡했네, 제가 너무 바빠가지고
제가 꼭 가지러...
퀵이 좋겠다
그, 퀵으로 보내주시면 안 돼요?
아, 안 돼요?
예, 제가 갈게요
예
뭐야? 양수리 경찰서는?
몰라
재열이가 옛날에 살던 동네를 갔는지
거기서 명함 지갑을 흘리고 왔다네
거길 왜 가니, 걔는?
(경찰1) 경찰이 무슨 퀵서비스인 줄 아나?
(경찰2) 어, 이 경장, 일로 와봐
- (경찰1) 뭔데?
- (경찰2) 아, 일로 와봐
(경찰1) 뭐야, 이거?
이 사람 어디 이상한 거 아니야?
(경찰2) 그러게
[재열 한숨 소리]
청춘 소나기
[휴대전화 벨소리]
[신나는 음악]
네
[초인종 소리]
뭐 해?
(재열) 글 쓰던 중
(해수) 아니, 아침에 너무
허둥지둥 나오느라고 못 봐서
근데 왜 너 나한테 전화 안 해?
우리 사귀는 거 맞아?
사귀는 거 맞는데
난 일할 때 전화하는 게 싫어서
- (최호) 여보세요?
- (재열) 너도 그런가 보다 했는데
아니야?
나도 다른 건 다 용서 돼도
일할 때 진료 볼 때
죽고 사는 문제 아닌 일로
전화하는 인간
나 절대 용서 못해
그런 인간은 용서하지 마
(재열) 그리고 나 일하는 중이야
전화 끊어
나도 일할 때 전화하는 거
딱 질색이거든, 지해수
딱 내 스타일
자, 안녕하세요?
오늘의 안건은 뭐죠?
(재열) 몰라도 된다는 말은 좀 그러네
낯선 사람이 내 집을 휘젓고 다니는데
왜 왔냐고 묻는 게
잘못인가?
동민이 형님 만나러 왔는데 진료 중이시라
기다리는 중이라고 말하면
이유가 되나?
카페에서 기다려도
아, 성질 같아서는 저걸 확 그냥
아
[의미심장한 음악]
(경찰3) 재범이가 면회 안 한다면서
어머니께 드리라네요
(재열 모) 예, 고맙습니다
이 책 좀 부탁드릴게요
(태용) 아니, 전
저도 안 본대요?
(경찰3) 앞으로 누구도 면회 사절이래
조동민 선생님만 보겠대
잘 전달해드릴게요
(재열 모) 나는 아주 아름다운 세상에서
살 수도 있었는데
왜 이렇게 지도에도 없는 길을 가야 하나
언제까지 이렇게 불행하게
살아야 하나
내 머릿속에 든 건 오직 하나였다
어떻게 해야
정상적인 인생을 살 수 있을까?
[애잔한 음악]
(재범) 재열이가
이 인간 칼로 찔렀어, 엄마
(재범) 왜 내 말을 안 믿었어?
그 인간은 재열이가 죽였는데
당신이 사랑하는 아들을
당신이 버린 아들이
어떻게 하나
두고 봐
[재범 고함 소리]
[휴대전화 벨소리]
나 글 써야 돼
이 노래만 들려주고 전화 끊는다
서운해 마
(해수) 부부는 모두 50대 초반으로
지난 목요일
어, 골절과 찰과상으로
119에 실려
응급실로 들어왔었습니다
근데
금요일 오전 아들이 절 찾아와서
오늘 우리가 볼
홈 CCTV의 동영상 자료를 제공했습니다
지방대 기숙사에서 생활을 하는 남매는
부모님 두 분이
[의미심장한 음악]
3개월 전부터 집안에 바퀴벌레가
수백 마리가 있다며 괴로워하셨고
해충박멸업체에서도 찾을 수 없다고 해서
바퀴벌레가 나오는 경로를 찾기 위해서
이 동영상을 촬영하였습니다
이 병의 병명은?
(레지던트1) SPD입니다
2명이 동시에 환청과 환시를 보는
공유정신병적 장애입니다
(영진) 치료 순서와 방향은?
(레지던트2) 일단 둘을 분리하고
그래도 환시와 환청이 치료가 안 되면
이후 약물로 치료합니다
(레지던트1) 분리 후에는 순종적인 사람은
짧은 시간 안에도 환청과 환시가 사라지는
경우가 많습니다
(영진) 이번 케이스는 정신 분석의
스킬을 쌓는 좋은 경험이 될 거다
우리 정신과 의사들은
환자들의 선생이 아니다
환자가 스스로 건강한 삶을 찾을 수 있게
도와주는 이정표 같은 존재다
환자들의 말 한마디
숨소리 하나에도 집중하길 바란다
이상
(의사들) 네
(영진) 남편
스키조일 확률 높은 거 알지?
상담 잘해
(해수) 미안해, 선배
지난번 일
선배가 동민 선배 얘기할 때
싸가지 없던 내 행동
하, 내가 동민 선배 와이프도 좀 알잖아
그래서 그냥 순간 화가...
(영진) 야
나 네가 걱정할 정도로...
미성숙한 어른은 아니지
내가 너무 잘 알지, 그건
[영진 한숨 소리]
(영진) 휴일 내내
내가 왜 이렇게 경박한가
어디서부터 잘못인가
내 정신 상태를 스스로
점검하다가 알았지
조동민에 대한 내 감정
사랑이라기보단
미안함이더라고
조동민은 빨리 아이를 갖길 원했는데
내가 그러자 그래놓고 피임을 했거든
출세에 지장을 주니까
그러다 들켰지
난 뭐, 모른 척 생깠고
촉 좋은 조동민이 그걸
모를 리가 없는데
그 이후로 아무 말도 안 하더라고
나
조동민한테 사과해야겠어
그 일에 대해서
결혼 생활을 망친 주범은
100% 나더라고
어제 인정이 가더라
조동민하고
좋은 친구로 남을 거야
역시 멋져
선배가 나한테 마음을 열었듯
나도 내 마음을 열어주지
나
장재열하고 잤다
야, 이거 놔봐, 놔, 놔, 놔봐
(영진) 이거 놔봐, 놔봐, 스읍
이거 어디서 자랑질이야?
불안증은?
(해수) 아, 땀을 한 바가지는 흘렸을 걸?
(영진) 아, 뭐, 그건 닦으면 그뿐이고
키스할 때마다 끼어드는 엄마 생각은?
하
그게
[애잔한 음악]
미쳤나 봐, 나
우린 늘 순간순간 미치잖니?
괜찮아
떠올랐어
김 사장하고 웃으면서 입 맞추던 엄마가
하, 전에는
그게 그렇게 더럽고 밉고
싫게만 보이던 엄마 얼굴이
그날은
예뻐 보이더라
[해수 훌쩍이는 소리]
전신마비에 지능이 서너 살이 된 남편과
[해수 한숨 소리]
가난한 집안에서
의대를 가겠다는
이기적인 딸
그런 엄마한테
김 사장님만은
유일하게 위로가 됐겠구나 싶은 게
우리 엄마 참 외로웠겠다 싶었어
(영진) 늘 널 숨 막히게 했던
엄마는 엄마다워야 한다는
큰 편견이 하나가 깨졌네, 응?
아우
훌륭한 의사 되시겠어요, 이러다가
누가 그러더라
(영진) 세상에서 제일 폭력적인 말이
남자답다, 여자답다, 엄마답다
의사답다, 학생답다
뭐, 이런 말들이라고
그냥 다 처음 살아보는 인생이라서
서툰 건데 그래서 안쓰러운 건데
그래서 실수 좀 해도 되는 건데
사실은
진짜 고백할 게 있는데
그건 장재열한테 하게
장재열, 운명인가?
[영어] 너의 운명?
[해수 웃음]
아마도?
어머, 결혼하시겠어요, 이러다가?
웬 결혼?
난 독신이 체질이야
[휴대전화 진동음]
(수광) 생긴 거 말하는 거
다 싸가지 없어도
마음만은 싸가지 있는 해수 누나
소녀 전화번호야
부탁해
[통화 연결음]
(소녀) 여보세요?
나 조 박사님 집에 사는 지해수인데
알지?
너 오늘 나 좀 보자
[밝은 음악]
언니가 왜 날요?
[휴대전화 진동음]
엄마다
엄마, 엄마, 엄마!
(수광) 잘 지냈어?
(소녀) 근데 여기 진짜 사람이 바글바글
언니 좋겠어요?
이런 집 딸이라
언니는 의사 해서 돈 벌고
엄마는 이거 해서 돈 벌고
그 돈 다 어디다 써요?
(해수) 빚 갚는 데
우리 집 빚이 수억이야
내 학비에 이 가게 얻는 데 빌린 돈까지
세상에 원래 부자는 1%밖에 안 되니까
우리 엄마, 그리고 형부는
여기서 20시간 가까이 일하시고
나는 일주일에 80시간 이상 일한 적도 있어
지금은 좀 나아졌지만 여전히 중노동이지
아빠는 보시다시피 아프시지만
저기서 우리를 지키시지
아빠 나름의 노동인 거야
근데 왜 보자 했어요?
수광이가
오빠
그건 바로 잡자
수광 오빠가
무슨 말 전해달래요, 나한테?
너 남자친구 있다며?
학교에서 성교육은 받았니?
인터넷으로 배웠어요
나 그런 데 진짜 관심 많거든요
콘돔 사용법, 여자 피임법
자궁경부암의 위험성
임신중절의 위험성까지
[따듯한 음악]
밥 너무 너무 잘 먹었어요
갈게요
(해수 모) 여보야, 여기, 이거
(도득) 어머니! 어머니!
그거 안 돼, 그거 안 돼
해수, 해수
(해수) 아빠, 아까 그 사진
나 잘 나왔지, 그렇지?
[해수 부 웃음]
더워?
근데
장재열하고 나 몰래 연락하는 건 별로야
다신 그러지 마
(해수) 아빠, 아유, 예뻐, 아이, 예뻐
(해수 모) 저 빼족이가 웬일이니?
(도득) 그러게요
(해수) 아빠, 나 갈게
자기야, 자기야!
장재열, 나 왔어
장재열!
오랜만이다?
네가 이 집에 웬일이야?
형님과 일 얘기하러
너도 덤으로 보고
[해수 한숨 소리]
난 네가 이 집에 드나드는 거 별로다
(최호) 네가 날 불편해하는 건 아는데
신경 쓰고 싶지 않아
이리 들어와
[노크 소리]
(해수) 자기야!
(해수) 장재열!
[해수 한숨 소리]
너는 내 옛날 남자친구가
이 집에 드나드는 것에 대해서
어떻게 생각해?
동민이 형님이 일 땜에 부른 거래
(재열) 그리고
나 지금 글 쓰는데
[발랄한 음악]
그래서
나
지금 나가라고?
장재범 건 취재라면 프로젝트 엎어
(동민) 청소년 수감자가, 어?
심리치료에 의해
사회에서 변화과정을 담는데
성인 수감자 사례가 왜 필요해?
늬들은 시청률밖에 관심 없냐?
수감자가 스트레스로
머리가 하얘진 게 그렇게 재밌어?
그건 국장의 생각이고
저는 소년범을 교화 위주의 수감이 아닌
중형처벌로 간 사례를
건드리고 싶은 거예요
그래?
그럼 내가 다른 사례를 주지
어때?
너
장재범이 장재열의 형이라서
더 집착하는 거 아니야?
그것도 이유는 되죠
[의미심장한 음악]
[동민 한숨 소리]
[통화 연결음]
아, 예, 교도관님
예, 저 조동민입니다
[동민 웃음]
잘 지내고 있죠
저, 다름이 아니라
장재범이를 며칠 이따가
아미탈 인터뷰를 좀 하려 그러는데
예, 예, 교도소 내에서 그게 가능한지
아
전에 해보신 적 있다고요?
그럼 저, 부탁 좀 드릴게요
나 간다
다음에 보자, 해수야
(해수) 최호, 이 집에
안 드나들게 할 수는 없어?
아, 일 때문에 그러잖아
아니, 그러니까 만날 데가
여기밖에 없는 거야?
다른 데는 돈 들잖아!
(해수) 야
넌 최호가 이 집에 드나드는 것에 대해서
어떻게 생각해?
찬성
소녀가 와서 누나 만난 거 말하는데
최선을 다 안 했더라?
그 대가야
(해수) 와
(재열) 지해수
나랑 얘기 좀 하자
글 쓰다 뭔 얘기?
가서 글이나 쓰셔
(재열) 이런 기분으로
글을 어떻게 써, 내가!
아
기분 때문에 글이 안 써지셔?
그럼 지금 내 기분은 어떨 것 같아?
내가 글 쓴다고 설명했잖아
'나 글 쓰는데' 가 설명이야?
나 글 쓰는데 미안하지만
좀 이따 얘기하자, 해수야
그 정도 말은 해줘야 설명 아니야?
안 그래?
우리 사이에 단 5초도 배려를 못해?
5초라고 생각 못했어
난 5초면 돼!
하, 아, 우리 서로에 대해서
진짜 몰라도 너무 모른다
어디 이래서 만나겠니?
(동민) 야
둘이 사랑싸움 하는 거면
늬들끼리 다른 데 가서 싸워!
(수광) 맞아
여기가 뭐, 지들만 사는 집인가?
(동민) 자식들이 같이 사는 사람들에 대한
예의가 없어!
착각하지 마
나 지금 장재열하고만 싸우는 거 아니야
여기 있는 세 남자 모두하고 싸우는 거지!
(동민) 야
최호가 지 발로 지가 오겠다는데
우리가 할 말이 뭐 있어?
그리고 너 최호랑 300일 동안 사귀면서
최호 사랑했어?
안 했지?
그럼 적어도 그 문제에 대해선
최호한테 사과해야 되는 거 아니야?
사랑 안 해서 미안하다고!
(수광) 맞아
저번에 둘이 싸울 때, 어?
최호 수없이 누나를 사랑한다고 말하면서
울고불고 하는데
누나는 불안증과
배신감에 대해서만 얘기하고
솔직히 누나
불안증에 최호 이용했잖아?
(동민) 좋게 헤어져, 좋게
만나던 애한테 나쁜년 소리 듣기 싫으면
'좋게' 가 뭔데?
선배처럼 착한 남자 소리 듣고 싶어서
영진 선배한테
뜨뜻미지근하게 행동해서
질척한 미련 주는 거?
뭐야?
하
다들 날 몰라도 너무들 모른다
나는 나쁜년 소리 듣는 거
하나도 안 무서워
그만 보잔 얘기를
친구 하자는 말을
계속 관계 유지하자는 말로 알아듣고
내 옆에서 상처 받는 애한테
내가 모질게 안 하면
도대체 어떻게 해야 되는 건데?
나는 이게 최호에 대한
예의고 우정이야
그리고 너
소녀
너 때문에 내가 다시 한 번 보려 그랬는데
접을게
어?
(수광) 누나, 누나!
(동민) 야, 야, 이 자식아!
네가 나하고 영진이하고의 관계에 대해서
뭘 안다고 그딴 소리를 해, 이 자식아!
형님, 해수가
- (재열) 저 때문에 서운해서
- (동민) 너 뭐야, 이 자식아?
여자친구 옛 남친이 집에 오면
주먹을 날릴 일이지
네가 뭐, 멋지고 쿨하다고
괜찮은 척, 잘난 척이야!
자식이
아, 재수 없어!
[발랄한 음악]
뭐, 취향이 톡톡 쏘는 걸
좋아하시나 봐?
(수광) 물도 그렇고
지해수도 그렇고
지해수 만나는 거 솔직히 힘들지?
나만 알게 말해봐
(재열) 너만 알아
힘들어
(해수) '받는 대로 준다' 가 네 신조랬지?
그럼
나도 네 옛날 여친이
이 집에 오면
그냥 오늘 너처럼 받아줘야 하는 거야?
난
네가 최호한테 괜찮은 여자란 소리를
듣고 싶어 하는 줄 알았어
그래서 질투도 났지만
참은 거고
분명히 말하지만 나는
네가 만났던 여자 이 집에서 보는 순간
그냥 머리끄덩이를 확...
[발랄한 음악]
나 내일 근무야, 여기까지 해
너 일할 때 작업 중 푯말 붙이는 거
어떻게 생각해?
오늘처럼 내가 방해 안 하게
곧 이사 갈 건데, 뭐
서초동 공사 거의 끝났대
잘 자
뭐, 이사?
어, 이사
그래, 이사
[음악: 드라마 '괜찮아, 사랑이야' OST]